# spring-security
 Рассматривается, как провести первоначальную настройку `Spring Security` и какие возможности для этого есть в `Spring Boot`.
Рассматривается, как закрыть наше приложение с помощью `HTTP based authentication`, 
обоъясняется что это такое, а также то, как оставить публичные точки входа (`end points`), 
такие как
`css`, `images` и `js` ресурсы доступными,
без всякой авторизации.
 Также посмотрим, какие параметры для быстрой настройки предоставляются `Spring Boot` "из коробки" 
 без дополнительного программирования.

## 1. Минимальная настройка авторизации

### Ветка : master

Рассматривается минимальная настройка.

## 2. Минимальная настройка авторизации

### Ветка : auth-types-2

 Виды авторизации.
 
## 3. Авторизация основанная на  session cookies

### Ветка : session-cookies

  Здесь рассматривается отмена авторизации, представленная "из коробки" и настраивается
  пользовательская авторизация.
  
 
## 4. Настройка пользовательской реализации интерфейса от Spring security - UserService.

### Ветка : spring-userservice

Рассматривается, как настроить свою имплементацию компонента Spring Security - UserService. 
  В качестве контейнера для хранения информации о пользователях будем использовать MongoDB. 
Также посмотрим, почему метод шифрования пароля Plain Text, 
используемый Spring Security по умолчанию, должен быть переопределен. 
 Посмотрим, как это сделать и какая имплементация на сегодняшний день наиболее предпочтительна.
 
  Сначала проверим на выдуманных данных.

### Ветка : user-service-repo

 Описываем взаимодействие UserDetailsService с репозиторием Mongo. Используем Spring Data Jpa.

## 5. Как настроить свою форму Login в Spring Security.

### Ветка : form-login-security

 Рассмотрим как настроить свою форму логина. 
Здесь будет использоваться `SessionID Based` аутентификацию, 
поэтому рассмотрим какие шаги выполняет `Spring Security` 
для выполнения процесса авторизации пользователя и как мы можем вклиниться в данный процесс, 
для того, чтобы использовать свою имплементацию формы логина. 
 Также рассмотрим, почему в данном случае (`SessionID auth`) 
 возможна имплементация своей формы только для варианта, 
 когда `view` подготавливается на стороне сервера. 
 В конце реализуем свою форму `Login` с использованием `FreeMarker`.
 
  Подключение **csrf-token**.
 
 ## 6. Настройка пользовательской авторизации в  Spring Security.
 
 ### Ветка : custom-auth-1

 Рассмотрим основной принцип, где Spring Security хранит информацию об аутентификации пользователя 
(SecurityContext), а также, как данную информацию можно использовать 
для получения сведений об авторизованном пользователе.

 Рассмотрим как получать информацию из сгенерированного нами секретного токена и 
 на основе данного токена авторизовывать пользователя.
Рассмотрим принципы работы с библиотекой для генерации защищенных токенов - JWT

 ### Ветка : custom-auth-2
